Способ функционирования системы
is built on traditions and the way that things have
always been.
Это — онлайн-сервис для совместного принятия решений,
что значит, что если существует группа людей,
готовых обсуждать и выдвигать аргументы,
решать и голосовать вместе,
им не обязательно встречаться, чтобы сделать это.
Встречи зачастую невозможны,
потому что большинство таких людей
живут очень далеко друг от друга.
Мы использовали Citizen OS
для простой организационной задачи,
во время которой членам наблюдательного совета,
которые живут в разных уголках земного шара
и зачастую не могут встретиться в реальной жизни,
проанализировать содержание документов о внутренней политике.
Единственный способ человечества
развиваться, как цивилизация —
учиться извлекать максимальную пользу из нашей связанности.
Citizen OS позволяет это.
Вы можете приглашать людей,
принимать решения по петициям,
результатам и документам.
Для некоммерческой организации, для общественного движения,
для сельского управления.
До уровня государственного правительства
или даже по всей планете.
Нет пределов
other than, yeah, the planet.
We are a part of the democracy festivals network,
so that means that
in our festival, the Opinion Festival, we hope to
develop our opinion culture in Estonia.
Citizen OS could help us on a new
level, to achieve better quality
discussions in Opinion Festival.
It's a flavour of things to come. Or
it shows us what technology enables
in the information society, where
you can actually get the participation of
big, big numbers of people
to jointly come together and change things.